# 개발자로 당부하고 싶은말

1. 개발영어로 익히는게 좋다.(원뜻을 알아야한다.)
>>고유명사를 일반명사로 만들지만 고유명사이다.
  
2. 개발을 우습게 보지말아라.(어렵고 시간 투자를 많이 해야한다.)
>>양이 방대하고, 난이도가 높다.  
쉬운일은 비슷해진다. -> 어느정도 선을 넘는사람은 극소수  
시간이 지나도 학습능력이 떨어지는 사람 -> 갈수록 격차가 커짐  
개발 -> 엄청 초장축의 곡선(단계를 거쳐야 다음단계에 도달 할 수 있다.)  

# 언어의종류
> 컴파일 언어
>> 컴퓨터가 이해할수 있는 언어로 묶는(변환된) 언어  
기계어

>인터프리티드 언어(해석하는 언어)
>> 컴파일되기 전 언어  
언어별 강점이 각각 존재한다.

**자바스크립트의 강점을 알고 이해할것**
**기본개념을 알고 가야한다.(기본개념일수록 더 어렵다.)**

+ 책을 깊히 보는 방법
1. 문단 및 순서 띄어쓰기등 저자의 고민이 담겨져있다.(저자의 관점에서 바라볼것)
2. 저가가 쉽게 표현하기위해 생략된 내용이 많다.

**언어의 기본요소를 알고 개발해야한다**

# 렉시컬 그래머(기본적인 문법을 정의하는 행위,단어를 구성하는 환경,문법의 밑의 레벨의 요소)
+ 자바스크립트의 렉시컬 그래머(영어단어 검색)
1. 컨트롤 케릭터(제어문자) - 우리눈에 보이지 않는 문자
2. 화이트스페이스 - 공백 띄우기 약 47가지(공백문자)
3. 라인 터미네이터 - 줄바꾸기 약 6가지
4. 코맨트 - 주석 처리
5. 키워드 - 자바스크립트 언어 스펙에 저장(각언어에 저장되어 있는 단어)
6. 리터럴스 - 표현 문자(더이상 분해 할 수 없는 값의 표현) ex)문자리터럴, 숫자리터럴, 불린 리터럴등등

# 자바스크립트 버전(3,5,6)
>3-모든버전  
5-ie10  
6-ie 엣지 이상
>> es2015

# 자바스크립트의 요소
1. statements(문)
> 해석기한테 알려주는 힌트  
힌트를 받고 없앤다.
  >>답문(block statement)  
    중문 - 0개이상의 문자가 필요하다(비어있어도 에러가 안난다)  
    공문(empty statement) - 빈문자를 인정해준다.  
    * 제어문(control statement) - flow control statement(flow - 흐름:명령이 순환되는 방식) -> lr파서(영어가 그렇게 생겼다.) 원래흐름을 변경한다. ex: for문,if문  
    * 식문(exprestion statement) - 식을 하나의 문으로 인정(expresion을 state로 인정한다.)
    * 선언문(deslare statement) - 변수를 선언하기위한 문 ex: var,let,const ps.const는 값을 반드시 입력에 주어야 에러가 안난다.
    
**해석기의 차이에 따라 100번을 반복할것인가?, 거슬러 올라갈것인가? 차이가 있을 수 있다.**
2. expresstions(식)
> 값을 남긴다.  
식은 반드시 하나의 값으로 귀결된다. (식 = 값 이다.)
  >> value expression -  값은 식이다  
     operater expression - 연산자(operater)자가 들어가있는 식  
     call expression - 함수를 호출한것도 식이다.(식은 값으로 귀결된다.)

> 결론으로 최종 포괄은 operater expression 이다.  
>> 컴퓨터는 논리를 이용해서 연산한다.  
논리식 and, or , X or ,Y or  
연산자를 알수록 더 쉽게 프로그래밍을 할 수 있다.

- 연산자를 나누는 방법(항의 갯수 또는 용도에 맞게 나눈다.)  

1-1. 산술연산자
>일항연산자(단항연산자) ex: -1  
 이항연산자 ex: 1+1,1-1등  
 삼항연산자  
 n항연산자  
 
1-2. 용도에 따른 연산자  
 comma  

1-3. 할당식 - assignment 변수에 값을 넣는행위
> 자바스크립트에서 유일하게 오른쪽에서 왼쪽으로 해석

1-4. 복합 할당 연산자 ex: +=, -=등등


3. variables(변수)
> 식의 값 을 저장  
**변수에는 문을 넣을 순 없다.**  
**변수에 식은 넣을 순 있다.**


**undefined - 리터럴이아니다. 하지만 하면안된다.**

**convention - 개발자들끼리 프로그램을 만들때 만든 규칙**

#코드의 모양을 보고 식별자의 종류를 알아야한다.
- 함수 - 식별자 뒤 괄호()
- 속성 - 식별자1 . 식별자2  -> 식별자1 안에 식별자2
>>member  
field  
property  
attribute
- 변수or상수 - 단독으로 사용 
- 메소드(누군가의 소속되어있는 함수) - 괄호앞 식별자 앞 .이 있다.(소유되어있는 식별자함수)
>>동의어로 멤버함수

#주석
- 여러줄 주석안에 여러줄 주석은 안된다

**console.log()후 undefined가 뜨는 이유는 리턴된 값이 없다는 것**