#데이터 타입(Data type) - 메모리의 크기
> data : 메모리에 넣을값  
type : 종류X 크기O

#메모리(Memory)
> 기억을 할 수 있는 장치 -> 내가 원하는 상태 또는 값을 기억하고 있는 장치  
단위(unit)  
>> 1bit - 0~1값
    
**1bit씩 추가 될수록 2의 1승만큼 늘어난다.**
  
>>8bit - 0~255값  => 1byte
  
> 메모리의 주소 와 값  
메모리의 크기에 값을 할당하는냐에 따라서 성능 및 기억이 다르다.  
작은 값을 표현하는 것은 작은 크기의 메모리에 표현하는 것이 효율적이고 성능이 좋다.
 
**하나의 변수에는 크기(Data type)와 물리적인 위치값을 나타낸다.**
> 언어별로 크기를 나타내는 단어는 다르다  
>> java : int (4byte)  
javascript 에서 var a = 3; => 8byte  

> 변수를 사용하는 언어들은 변수 테이블을 가지고 있다.

- 컴퓨터의 5대장치 - 입력장치,출력장치,주기억장치,보조기억장치,연산장치

**현대개발의 철칙은 자주 출력해서 확인해라**
> 현대개발에서 1/10은 코딩 나머지 9/10은 디버깅이다.  
> document.body => 바디는 2레벨  

- 값의 출력
>console => 내가 상호작용 할 수 있는 출력  
log => 이야기, 기
  >> 식은 값을 출력하므로 console.log(식)이 가능하다.  
  >>> 함수를 호출할때 인자는 호출하기전에 해석이 된다. 그러므로 식을 넣어도 미리 계산이 된다.  
  -> 예시 : console.log(1+2)  
  함수를 호출하기 위해 작성 순서가 중요하다.  

> 자바스크립트에선 값의 형태를 정해주지 않지만, 내부에서는 그 형태를 갖고 인지하고 있다. - typeof  
  >> "number","string"","boolen","object","function","symbol"

# 숫자 리터럴
> 숫자가 빈틈 없이 나오거나, .이 포함된 숫자  
부호를 자용하면 데이터를 절반밖에 사용하지 못한다.  
언사인드 - 부호를 갖지 않는다.

**언어별로 경계면에 대해 지정하는 방법은 각각 정해져있다**

**컴퓨터에서 무한값은 -거나 +해도 무한이다**

- 자바스크립트의 괄호 - 문의 형식의 괄호, 식별자 뒤의 괄호는 호출, 우선순위 연산자
- 우선순위 연산자 - 괄호
**변화하지않는 부분은 컴퓨터가 알아서 최적화해서 읽는다**
**코딩할떄는 누구라도 우선순위를 이해할수 있도록 작성해야한다**

컴퓨터의 언어는 모두 추상화해서 각 언어로 표현하고있다.
# 문자열 리터럴
- string
>자바스크립트의 문자열을 넣을 수 있는 값은 - 2GB 사실상 무제한이다.  
따옴표로 감싸서 사용한다.
- 모든 문자를 숫자로 변경한 표가 존재한다 예시 - 유니코드 

**큰따옴표를 사용하면 장점 또는 사용이유**
1. 대부분의 언어는 큰따옴표만 문자열로 인정한다. 예외 - 자바스크립트, php
2. 영어권 사람이 아니다. 어퍼스트로피사용여부로 인해 예시 : I'm
3. 개발할때 보통 속성에 큰 따옴표를 사용한다 예시 : 
`<div class="abc"></div>`

> 문자열 연산이 가능하다. 피연산자중 하나라도 숫자가 아니면 문자로 해석한다.

- 문자열 => 열지어있는 문자의 결합
- 열 의 index를 지정하는 방법은 [번호]대괄호를 사용 또는 charAt(번호)르 찾을 수 있다.
> 다른 언어에서는 charAt는 한문자만 넣을수 있다. 자바스크립트는 한문자만 들어가도 문자열이다.

#boolean(0 or 1 // ture or false 등의 2지선다의 경우)
**사람의 뇌는 대칭(쌍)으로 생각하는것을 편하게 생각한다.**
- 다른언어에서는 1byte, 자바스크립트에서는 8byte 사용
- 모든언어에서 !는 부정
- charCodeAt()를 통해 문자의 유니코드숫자를 알 수 있다.

- 논리연산자 는 외워라!
> 3가지 연산 부정(!), 논리합(||), 논리곱(&&)
- 논리연산자보다 비교연산자가 우선순위가 높다.(그냥 괄호 쳐라!!!)

**연산자에서 중요한 것**
- 항수(피연산자의 갯수)
- 연산의 과정은 사람의 과정이 아니라 컴퓨터의 과정임을 기억해라 4 < a < 7 은 4 < a를 먼저개산후 그값과 < 7을 계산한다.

**컨텍스트 에러(컴퓨터는 에러가 안난다)**
- 디버깅이 어렵다.
- 후에 오류가 나서 폭발(콜롬비아호 폭발사건)
 



 

  
